title: 面试问题记录
categories: 面试
tags: 面试
date: 2016-09-23 14:35:20
description: 记录面试的一些问题
---

###唯品会
  感觉更偏向实用性吧，不知道是不是要接近饭点了，然后加上我是最后一个人。去到之后，没有自我介绍，面试官就直接问我，说在你做过的项目中，你把你觉得做得最有水平的项目或者代码，跟我分享。这里应该考验的是我的项目能力。当时太紧张了，还带了自己的代码过去，当时以为他后面会让我把代码给他看，结果，都是要靠自己去展示的，我就没做，如果给他看代码，也许会加一些分。
  讲完之后，又问了几个问题，
  第一个是，让我对jQuery的API或者或者说功能进行分类（貌似考验的是我有没有好好的看jQuery的官方文档吧）
  第二个是，问我浏览器事件触发的大概流程是什么。
  后面可能觉得，我水平不太够，就问，有没有什么其他能力，他没问到的，让我说一下给自己加分。
  基本就没了，后面到我问他几个问题。
  然后他建议我要多读文档，多去涉猎前端的知识，很多新的东西可以不用去用，但是一定要了解，最好知道他们解决了什么问题。
  然后，一面就GG了

  面下来，感觉偏应用实用，要尽可能的主动向面试官展现自己的能力，要自己带节奏，不能被动等面试官来提问，寻找。介绍自己或者讲自己的项目的时候，要注重展示自己的能力，而不是讲解项目或者代码。

###百度
  可能毕竟大厂，有考技术能力，也有考基础知识的。
  ####一面
  先是做自我介绍。完了之后，就丢了个大题给我，让我自由发挥，讲一讲，怎样才是一个好的网站。然后，我就从用户的角度和开发者的角度去讲怎样算是一个好的网站。用户方面的话，注重是体验，就从H5, CSS和JS方面去讲，怎样给用户一个好的体验，比如语义化，样式配色吸引用户，脚本流畅，不出问题，等等。然后从开发者的角度去讲，大概也是从那三个方面去讲。
  讲的期间，面试官会插播一些其他问题，一个是如何优化网站的性能，一个是如何对一个元素垂直水平居中。
  然后就问我做的项目的一些技术难点，和我怎么去解决的。
  再就是给了一张题目，有三道小题，是关于函数作用域的变量输出的问题。大题是在数字前面补0（交卷的时候说，编码题主要是看我的编码风格，幸好，有认真写）
  然后一面就结束了。

  晚上回去之后，八点多就接到二面的通知，好欣喜！然后网上说，二面会比一面有深度，于是就搜各种有难度深度的问题，结果被套路了！！
  二面，没有自我介绍。一开始就先问了，我简历上的项目的开发流程，还有在这个项目中我做了哪些事情。大致回答了以后。然后问了，我简历上的项目都是从什么途径接触到的。后面就开始套路了。因为！他竟然不问难得东西，而是问了计算机基础！
  第一个问题是，CSS的选择器有哪些，然后权重是什么，幸好一面准备的时候，有记忆，而且还没忘！
  第二个问题是，有哪些行元素，块元素。（我当时就无语了，说好的深度呢）当时有点懵逼了，连HTML里面有哪些元素都记不太起来了。
  第三个问题是，问href和src的区别！我去，我明明记过笔记的，但是我忘了！然后就乱答了一通，把css的加载还放到了src中，当时面试官都有提醒我，结果我死脑筋！白痴呀！
  第四个问题是，用localStorage存储数组，我说用转成字符串，用逗号隔开。回来网上查了下好像是对的。
  第五个问题是，说是要问下算法和数据结构，当时我心里就慌了，我算法可是一塌糊涂呀，面试官好像会读心术，竟然让我画，单链表和双链表的结构，感天动地呀！
  第六个问题是，问我ping是在哪一层，我想了好久，说是网络层吧，面试官说，网络层的话，用的什么协议，我说UDP？他说UDP是传输层的协议哦，我说那就是传输层，他说传输层的话，需要知道什么才能传输，我说，IP地址？他说，还需要端口号，那UDP用的什么端口号，我说，不知道。（回来之后一查，发现是网络层的ICMP协议。现在回想，明明他在提醒我呀，笨！）
  第七个问题是，问我对浏览器内核知不知道，浏览器都是什么内核，又是笔记上的，但是我没记过！
  第八个问题是，问我有没有用过正则表达式，让我用正则表达式，去检测URL，然后乱写了一通，也不知道对错
  然后好像就没了。
  第九个问题是，问在输入url之后，到浏览器显示页面，分为哪些步骤
  整个感觉下来有些糟糕，但是面试官挺好人的，不懂的地方，或者错的地方，他都会稍微提醒和引导你，只要基础扎实，没问题的。前面说被套路，就是，我刷了那么多JS和CSS的一些比较深的问题，结果他问的全是基础问题，这些问题已经很久都没看过了，幸好以前考研还有点印象，不然更惨

  运气好，进入了三面。然后就在网上搜，百度三面是什么，结果大部分结果都说是技术总监，我就按照技术总监的方式，来准备面试。
  结果面试我的是，安全部门的主管，说好的技术总监呢。
  不过这位主管人挺好的，是位准妈妈。一见面就微笑说，先做一下自我介绍，缓解一下紧张吧。于是就把准备好的自我介绍说了一通。然后，她就问，我是怎么自学的，平时是怎么学习的，遇到了困难是怎么解决的。并且还聊到职业规划，给自己的期限是多长。噼里啪啦说了一通之后。开始问项目经历，这一次问的比第二面要深。项目规模、项目开发过程、项目中遇到的问题，怎么解决的；在开发过程中，进度是怎么管理的，怎么对待团队效率跟不上，如果是自己的进度耽误了，是怎么沟通解决的。问完项目经历之后，一，就问对加班怎么看，二，面对强压力是怎么缓解的去适应，三，希望进入什么样的部门和团队。基本就这些，然后让我提问，一，我问了她部门是做什么的。她不仅介绍了自己的部门，同时也跟我说明了web开发进入到百度之后，是要做什么的。二，问她能岗位轮转吗，表达了我的好奇心，希望能体验各个部门项目的不同。大概就这些。


###招联金融
  我看你的项目都是用的jQuery，那你有读过jQuery的源代码吗
  问题1.什么是盒子模型？
  问题2.width由什么组成，w3c标准是content的宽度，IE是border+padding+content
  问题3.怎么去兼容IE内核，使用css hack，在CSS属性前面加前缀
  知道box-sizing吗，不知道
  问题4.前端页面优化，经常忘记：浏览器缓存
  问题5.http请求的过程，使用了tcp协议，是短链接
  问题6.面向对象继承，使用function Parent(var key){}; Child.prototype=new Parent();Child.prototype.constructor=Parent;
  问题7.事件机制

####vue.js
  数据驱动和组件化的思想构建的
  体积小，易上手，比react的组件少
####angularjs
  它解决的是快速开发的问题
  1.组件化，将UI和业务逻辑隔离
  2.使用依赖注入维持模块之间的关系(依赖注入:将所有依赖类放入一个容器中，然后通过容器进行解析，特点:解耦和)
  太笨重了
####reactjs
  在Web开发中，我们总需要将变化的数据实时反应到UI上，这时就需要对DOM进行操作。而复杂或频繁的DOM操作通常是性能瓶颈产生的原因（如何进行高性能的复杂DOM操作通常是衡量一个前端开发人员技能的重要指标）。
  1.引入了虚拟DOM（Virtual DOM）提高DOM操作的性能
  2.组件化：React推荐以组件的方式去重新思考UI构成，将UI上每一个功能相对独立的模块定义成组件


  自我介绍：我叫张家伟，是来面试前端开发的。我是中山大学的研究生，本科是读的中山大学的软件工程。本科学的是C++。后来因为项目需要，自学了PHP，用PHP做过两个项目。然后在做项目的过程中，接触到了jQuery，发现jQuery比PHP有趣得多，然后就开始自学jQuery，并开始接触前端。发现前端比后端有意思的多，然后就决定走前端开发这条路。

  1. 一个是问项目经历，考察你的能力和经验
      使用jQuery和boostrap
  2. 一个是问潜力或者说前瞻性（自学能力）
      之前自学的时候，看别人推荐的是head first系列的书，看了有jquery, PHP和mysql，html和css，h5program，javascript。最近在看犀牛书和h5权威指南。需要一个系统性的指导，前端的知识都是很碎片化的，比较难组成一个体系。
  3. 一个是喜欢什么讨厌什么，性格？
      动手大于理论，有些剑走偏锋了，宁愿动手不愿动脑。
  4. 一个是为什么选择百度：
      BAT是IT行业的巨头，百度有名的产品，或者历史悠久的产品基本都是偏网页端的，所以相信百度在前端方面，肯定有相当丰富的经验和丰厚的积累。希望在这里能获得系统性的指导，让我能对前端有个更加全面的系统的了解和认识，能为自己日后的发展有更清楚的认识和规划
  5. 一个是职业规划(资深开发者或者架构师)
      一个是对技术还算比较热爱和好奇，希望能深钻研究。终极梦想开发一套实用的便利的框架。
      统筹规划，对设计和创造有一定的热衷，因为前后端都做过，并且学过软件工程，对架构设计还是有一定的基础。
  6. 三面应该问什么问题
    1. 简单介绍下您所在部门的业务工作吗？
    不2. 我自认为我二面面的不太好，不知道二面的面试官是看中了我那哪方面的能力，让我得以通过二面，或者说他对我的评价大概是怎样的
    3. 您觉得作为一个前端工程师，应该偏重于JS还是CSS。还有应该如何比较系统的去学习或者了解前端方面的东西，建立一个比较清晰的脉络，当在社区或者博客上看到别人的文章，就能知道是哪一块的知识。
    4. 在后面的时间里，我应该从哪些方面去提高自己，有什么好的建议和途径，方式

